---
title: WorldGuardを導入しました。
author: zakuro
category: news
image: "http://localhost:3000/img/jao.png"
createdAt: 2018-04-30
updatedAt: 2021-02-07
---

## 目次

<!--contents-->

5000兆年ぶりです。核スープをこぼしたことにより、除染作業に追われておりましたX4Zです。

核スープには気をつけよう☢☢☢

とりあえず、ワールドの設置破壊に関して、大幅な変更をしました。
・**WorldGuardを導入し、保護内でのみ建築ができるようになります。**
現在存在しているすべての自治体は、同じ範囲でその自治体所有者の保護をかけました。自治体所有者はQPPE～Regularのいずれであったとしても、この保護を再編集できます。

かなり大雑把な使い方として、

・WorldEditと同じ範囲選択を使用し、**//expand vert** で範囲をY0～255までにします。
・選択した範囲を **/rg claim (任意の名前)** で新規に保護をかけます。
・同じように範囲選択し、 **/rg redefine (設定された保護名)** で保護範囲を再設定します。
・共同保護の場合、 **/rg addmember (設定された保護名) (プレイヤー名)** でメンバーを追加しましょう。現在、このコマンドは保護の作成者のみ利用できます。
